L'agence spatiale russe Roscosmos a dernièrement estimé, au sujet de la Station spatiale internationale (ISS), que la Russie répondait à ses divers besoins, tels le carburant, matériel scientifique et technique et vivres, etc.
Mais en raison du conflit russo-ukrainien et des sanctions prises par plusieurs pays contre la Russie, Roscosmos a lancé un avertissement sur le fonctionnement des vaisseaux russes ravitaillant l'ISS, qui pourrait être perturbé et ainsi entraîner sa chute vers la Terre.
C'est un fait que la Russie joue un rôle essentiel dans le fonctionnement de l’ISS.
En effet, l’un des modules russe sert à contrôler l’orbite et la trajectoire de l’ISS pour éviter les débris spatiaux, par exemple.
La Nasa, agence spatiale américaine, a annoncé chercher le moyen de faire fonctionner l’ISS en autonomie, sans les Russes.
La Nasa travaille et réfléchit avec des entreprises, comme SpaceX.
Si l’ISS venait à tomber sur Terre, les scientifiques ne savent pas comment se passera la désintégration de la station, ni où tomberont les débris.
L'hypothèse est qu’ils tombent dans l’océan, la Terre étant recouverte à 70% d’eau.
La chute de l'ISS serait un symbole fort.
Car c'est, depuis son lancement, un exemple de coopération internationale.
Depuis 1998, plus de 250 astronautes venus de 19 pays s'y sont succédés.
C'est donc un symbole fort de la coopération internationale.